PKEYPARAM(1)                        OpenSSL                       PKEYPARAM(1)

NAME
       openssl-pkeyparam, pkeyparam - инструмент обработки параметров алгоритма
       открытого ключа

SYNOPSIS
       openssl pkeyparam [-help] [-in filename] [-out filename] [-text]
       [-noout] [-engine id] [-check]

DESCRIPTION
       Команда pkeyparam обрабатывает параметры алгоритма открытого ключа. Их
       можно проверить на правильность и распечатать их компоненты.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -in filename
           Это указывает имя файла ввода для чтения параметров или стандартный ввод,
           если эта опция не указана.

       -out filename
           Это указывает имя выходного файла для записи параметров или стандартный
           вывод, если эта опция не указана.

       -text
           Распечатывает параметры в виде простого текста в дополнение к
           закодированной версии.

       -noout
           Не выводите закодированную версию параметров.

       -engine id
           Указание обработчика (по его уникальной строке id) заставит pkeyparam
           попытаться получить функциональную ссылку на указанный обработчик, тем
           самым инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по
           умолчанию для всех доступных алгоритмов.

       -check
           Эта опция проверяет правильность параметров.

EXAMPLE
       Распечатать текстовую версию параметров:

        openssl pkeyparam -in param.pem -text

NOTES
       Для этой команды нет параметров -inform или -outform, поскольку
       поддерживается только формат PEM, поскольку тип ключа определяется
       заголовками PEM.

SEE ALSO
       genpkey(1), rsa(1), pkcs8(1), dsa(1), genrsa(1), gendsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2006-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                      PKEYPARAM(1)
