GENRSA(1)                           OpenSSL                          GENRSA(1)

NAME
       openssl-genrsa, genrsa - генерировать закрытый ключ RSA

SYNOPSIS
       openssl genrsa [-help] [-out filename] [-passout arg] [-aes128]
       [-aes192] [-aes256] [-aria128] [-aria192] [-aria256] [-camellia128]
       [-camellia192] [-camellia256] [-des] [-des3] [-idea] [-f4] [-3] [-rand
       file...]  [-writerand file] [-engine id] [-primes num] [numbits]

DESCRIPTION
       Команда genrsa генерирует закрытый ключ RSA.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -out filename
           Выведите ключ к указанному файлу. Если этот аргумент не указан, то
           используется стандартный вывод.

       -passout arg
           Исходный файл с паролем источника. Для получения дополнительной информации
           о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1).

       -aes128, -aes192, -aes256, -aria128, -aria192, -aria256, -camellia128,
       -camellia192, -camellia256, -des, -des3, -idea
           Эти параметры шифруют закрытый ключ указанным шифром перед его выводом.
           Если ни один из этих параметров не указан, шифрование не используется.
           Если используется шифрование, запрашивается парольная фраза, если она
           не указана в аргументе -passout.

       -F4|-3
           Публичный показатель для использования - 65537 или 3. Значение по
           умолчанию - 65537.

       -rand file...
           Файл или файлы, содержащие случайные данные, используемые для заполнения
           генератора случайных чисел. Можно указать несколько файлов, разделенных
           символом, зависящим от ОС. Разделителем является ';' для MS-Windows, ','
           для OpenVMS и ':' для всех остальных.

       [-writerand file]
           Записывает случайные данные в указанный файл при выходе. Это может быть
           использовано с последующим флагом -rand.

       -engine id
           Указание механизма (его уникальной строкой идентификатора) заставит
           genrsa попытаться получить функциональную ссылку на указанный механизм,
           тем самым инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен
           по умолчанию для всех доступных алгоритмов.

       -primes num
           Укажите количество простых чисел, используемых при генерации ключа RSA.
           Параметр num должен быть положительным целым числом, которое больше 1 и
           меньше 16. Если num больше 2, то сгенерированный ключ называется
           «многозначным» ключом RSA, который определен в RFC 8017.

       numbits
           Размер секретного ключа для генерации в битах. Это должен быть последний
           указанный параметр. По умолчанию установлено значение 2048, а значения
           меньше 512 не допускаются.

NOTES
       Генерация закрытого ключа RSA по существу включает в себя создание двух или
       более простых чисел. При генерации закрытого ключа будут выводиться различные
       символы, указывающие ход генерации.
       . представляет каждое число, прошедшее первоначальный тест на сито,
       + означает, что число прошло один раунд теста первичности Миллера-Рабина,
       * означает, что текущее простое число начинает процесс восстановления из-за
         некоторых неудачных тестов.
       Новая строка означает, что число прошло все основные тесты (фактическое
         число зависит от размера ключа).

       Поскольку генерация ключа является случайным процессом, время, необходимое
       для генерации ключа, может несколько отличаться. Но в целом, чем больше
       простых чисел, тем меньше время генерации ключа.

SEE ALSO
       gendsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                         GENRSA(1)
