CRYPTO(7)                           OpenSSL                          CRYPTO(7)

NAME
       crypto - Криптографическая библиотека OpenSSL

SYNOPSIS
       Смотрите отдельные страницы руководства для деталей.

DESCRIPTION
       Крипто библиотека OpenSSL реализует широкий спектр криптографических
       алгоритмов, используемых в различных интернет-стандартах. Службы,
       предоставляемые этой библиотекой, используются реализациями OpenSSL SSL,
       TLS и S/MIME, а также используются для реализации SSH, OpenPGP и
       других криптографических стандартов.

       libcrypto состоит из нескольких подбиблиотек, которые реализуют
       отдельные алгоритмы.

       Функциональные возможности включают симметричное шифрование,
       криптографию с открытым ключом и согласование ключей, обработку
       сертификатов, криптографические хеш-функции, генератор криптографических
       псевдослучайных чисел и различные утилиты.

NOTES
       Некоторые из новых функций следуют соглашению об именах, используя числа
       0 и 1. Например, функции:

        int X509_CRL_add0_revoked(X509_CRL *crl, X509_REVOKED *rev);
        int X509_add1_trust_object(X509 *x, const ASN1_OBJECT *obj);

       Версия 0 использует предоставленный указатель структуры непосредственно
       в родительском объекте, и он будет освобожден при освобождении родительского
       элемента. В приведенном выше примере crl будет освобожден, а rev нет.

       Функция 1 использует копию предоставленного указателя структуры (или в
       некоторых случаях увеличивает количество ссылок) в родительском элементе,
       поэтому оба (x и obj выше) должны быть освобождены.

RETURN VALUES
       Смотрите отдельные страницы руководства для деталей.

SEE ALSO
       openssl(1), ssl(7)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2016 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                         CRYPTO(7)
