NSEQ(1)                             OpenSSL                            NSEQ(1)

NAME
       openssl-nseq, nseq - создать или проверить последовательность сертификатов Netscape

SYNOPSIS
       openssl nseq [-help] [-in filename] [-out filename] [-toseq]

DESCRIPTION
       Команда nseq берет файл, содержащий последовательность сертификатов
       Netscape, и распечатывает содержащиеся в нем сертификаты или берет
       файл сертификатов и преобразует его в последовательность сертификатов
       Netscape.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -in filename
           Здесь указывается имя файла для чтения или стандартный ввод, если
           эта опция не указана.

       -out filename
           Задает имя выходного файла или стандартный вывод по умолчанию.

       -toseq
           Обычно последовательность сертификатов Netscape вводится, а выходные
           данные - содержащиеся в ней сертификаты. С опцией -toseq ситуация меняется:
           последовательность файлов сертификатов Netscape создается из
           файла сертификатов.

EXAMPLES
       Вывести сертификаты в последовательности сертификатов Netscape

        openssl nseq -in nseq.pem -out certs.pem

       Создать последовательность сертификатов Netscape

        openssl nseq -in certs.pem -toseq -out nseq.pem

NOTES
       Форма в кодировке PEM использует те же верхние и нижние колонтитулы,
       что и сертификат:

        -----BEGIN CERTIFICATE-----
        -----END CERTIFICATE-----

       Последовательность сертификатов Netscape - это специальный формат
       Netscape, который можно отправлять в браузеры в качестве альтернативы
       стандартному формату PKCS#7, когда несколько сертификатов отправляются
       в браузер: например, во время регистрации сертификата. Например, он
       используется сервером сертификатов Netscape.

BUGS
       Эта программа нуждается в нескольких дополнительных параметрах: например,
       разрешить входные и выходные файлы DER или PEM и разрешить использование
       нескольких файлов сертификатов.

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                           NSEQ(1)
