GENDSA(1)                           OpenSSL                          GENDSA(1)

NAME
       openssl-gendsa, gendsa - генерировать закрытый ключ DSA из набора параметров

SYNOPSIS
       openssl gendsa [-help] [-out filename] [-aes128] [-aes192] [-aes256]
       [-aria128] [-aria192] [-aria256] [-camellia128] [-camellia192]
       [-camellia256] [-des] [-des3] [-idea] [-rand file...]  [-writerand
       file] [-engine id] [paramfile]

DESCRIPTION
       Команда gendsa генерирует закрытый ключ DSA из файла параметров DSA
       (который обычно генерируется командой openssl dsaparam).

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -out filename
           Выведите ключ к указанному файлу. Если этот аргумент не указан, то
           используется стандартный вывод.

       -aes128, -aes192, -aes256, -aria128, -aria192, -aria256, -camellia128,
       -camellia192, -camellia256, -des, -des3, -idea
           Эти параметры шифруют закрытый ключ указанным шифром перед его
           выводом. Требуется пароль. Если ни один из этих параметров не указан,
           шифрование не используется.

       -rand file...
           Файл или файлы, содержащие случайные данные, используемые для заполнения
           генератора случайных чисел. Можно указать несколько файлов, разделенных
           символом, зависящим от ОС. Разделителем является ';' для MS-Windows,
           ',' для OpenVMS и ':' для всех остальных.

       [-writerand file]
           Записывает случайные данные в указанный файл при выходе. Это может быть
           использовано с последующим флагом -rand.

       -engine id
           Задание механизма (его уникальной строкой id) приведет к тому, что
           gendsa попытается получить функциональную ссылку на указанный механизм,
           тем самым инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен
           по умолчанию для всех доступных алгоритмов.

       paramfile
           Эта опция указывает файл параметров DSA для использования. Параметры в
           этом файле определяют размер закрытого ключа. Параметры DSA можно
           сгенерировать и проверить с помощью команды openssl dsaparam.

NOTES
       Генерация ключей DSA - это не просто генерация случайных чисел,
       поэтому, к примеру, генерация ключей RSA происходит намного быстрее.

SEE ALSO
       dsaparam(1), dsa(1), genrsa(1), rsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                         GENDSA(1)
