DHPARAM(1)                          OpenSSL                         DHPARAM(1)

NAME
       openssl-dhparam, dhparam - DH управление параметрами и генерация

SYNOPSIS
       openssl dhparam [-help] [-inform DER|PEM] [-outform DER|PEM] [-in
       filename] [-out filename] [-dsaparam] [-check] [-noout] [-text] [-C]
       [-2] [-5] [-rand file...]  [-writerand file] [-engine id] [numbits]

DESCRIPTION
       Эта команда используется для управления параметрами файлов DH.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Это определяет формат ввода. Опция DER использует закодированную форму
           ASN1 DER, совместимую со структурой параметров DH PKCS#3. Форма PEM
           является форматом по умолчанию: она состоит из формата DER base64,
           закодированного с дополнительными строками верхнего и нижнего регистра.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Это указывает имя входного файла для чтения параметров или стандартный
           ввод, если эта опция не указана.

       -out filename
           Это определяет параметры выходного имени файла для. Стандартный вывод
           используется, если эта опция отсутствует. Имя выходного файла не должно
           совпадать с именем входного файла.

       -dsaparam
           Если используется эта опция, параметры DSA вместо DH считываются или
           создаются; они конвертируются в формат DH. Иначе, простые числа "strong"
           (такие, что (p-1)/2 также простое число) будут использоваться для
           генерации параметра DH.

           Генерация параметров DH с опцией -dsaparam выполняется намного быстрее,
           а рекомендуемая длина экспоненты короче, что делает обмен ключами DH более
           эффективным. Помните, что при таких параметрах DH в стиле DSA для каждого
           использования должен создаваться свежий ключ DH, чтобы избежать атак на
           небольшие подгруппы, которые могут быть возможны в противном случае.

       -check
           Выполняет многочисленные проверки, чтобы убедиться, что предоставленные
           параметры являются действительными и отображает предупреждение, если нет.

       -2, -5
           Используемый генератор: 2 или 5. Если он присутствует, то входной файл
           игнорируется и вместо него генерируются параметры. Если он отсутствует, но
           присутствует numbits, параметры генерируются с помощью генератора 2
           по умолчанию.

       -rand file...
           Файл или файлы, содержащие случайные данные, используемые для заполнения
           генератора случайных чисел. Можно указать несколько файлов, разделенных
           символом, зависящим от ОС. Разделителем является ';' для MS-Windows, ',' для
           OpenVMS и ':' для всех остальных.

       [-writerand file]
           Записывает случайные данные в указанный файл при выходе. Это может быть
           использовано с последующим флагом -rand.

       numbits
           Эта опция указывает, что набор параметров должен быть сгенерирован с
           размером numbits. Это должен быть последний вариант. Если эта опция
           присутствует, то входной файл игнорируется и вместо него генерируются
           параметры. Если эта опция отсутствует, но присутствует генератор
           (-2 или -5), параметры генерируются с длиной по умолчанию 2048 бит.

       -noout
           Эта опция запрещает вывод закодированной версии параметров.

       -text
           Эта опция печатает параметры DH в удобочитаемой форме.

       -C  Эта опция преобразует параметры в код C. Затем параметры можно
           загрузить, вызвав функцию get_dhNNNN().

       -engine id
           Указание обработчика (по его уникальной строке идентификатора) заставит
           dhparam попытаться получить функциональную ссылку на указанный обработчик,
           тем самым инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по
           умолчанию для всех доступных алгоритмов.

WARNINGS
       Программа dhparam объединяет функциональность программ dh и gendh в предыдущих
       версиях OpenSSL. Программы dh и gendh пока сохраняются, но могут иметь разные
       цели в будущих версиях OpenSSL.

NOTES
       Параметры DH формата PEM используют строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN DH PARAMETERS-----
        -----END DH PARAMETERS-----

       OpenSSL в настоящее время поддерживает только старый PKCS#3 DH, но не
       новый X9.42 DH.

       Эта программа манипулирует параметрами DH, а не ключами.

BUGS
       Должен быть способ генерировать и манипулировать ключами DH.

SEE ALSO
       dsaparam(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                        DHPARAM(1)
