DSA(1)                              OpenSSL                             DSA(1)

NAME
       openssl-dsa, dsa - DSA обработка ключей

SYNOPSIS
       openssl dsa [-help] [-inform PEM|DER] [-outform PEM|DER] [-in filename]
       [-passin arg] [-out filename] [-passout arg] [-aes128] [-aes192]
       [-aes256] [-aria128] [-aria192] [-aria256] [-camellia128]
       [-camellia192] [-camellia256] [-des] [-des3] [-idea] [-text] [-noout]
       [-modulus] [-pubin] [-pubout] [-engine id]

DESCRIPTION
       Команда dsa обрабатывает ключи DSA. Они могут быть преобразованы между
       различными формами и распечатаны их компоненты. Примечание. Эта команда
       использует традиционный совместимый с SSLeay формат для шифрования закрытым
       ключом: более новые приложения должны использовать более безопасный формат
       PKCS#8 с использованием pkcs8.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Это определяет формат ввода. Опция DER с закрытым ключом использует
           закодированную в ASN1 DER форму ASN.1 SEQUENCE, состоящую из значений
           версии (в настоящее время ноль), p, q, g, компонентов открытого и
           закрытого ключей соответственно как ASN.1 INTEGERs. При использовании с
           открытым ключом используется структура SubjectPublicKeyInfo: это ошибка,
           если ключ не является DSA.

           Форма PEM является форматом по умолчанию: она состоит из формата DER base64,
           закодированного с дополнительными строками верхнего и нижнего колонтитула.
           В случае закрытого ключа формат PKCS#8 также принимается.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Это указывает имя файла ввода для чтения ключа или стандартный ввод,
           если эта опция не указана. Если ключ зашифрован, будет запрошена пароль.

       -passin arg
           Источник пароля входного файла. Для получения дополнительной информации
           о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1)..

       -out filename
           Это указывает имя выходного файла для записи ключа или стандартный вывод
           не указан. Если установлены какие-либо параметры шифрования, будет
           запрашиваться пароль. Имя выходного файла не должно совпадать с именем
           входного файла.

       -passout arg
           Исходный файл с паролем источника. Для получения дополнительной
           информации о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1)..

       -aes128, -aes192, -aes256, -aria128, -aria192, -aria256, -camellia128,
       -camellia192, -camellia256, -des, -des3, -idea
           Эти параметры шифруют закрытый ключ указанным шифром перед его выводом.
           Требуется пароль. Если ни один из этих параметров не указан, ключ
           записывается в виде простого текста. Это означает, что использование
           утилиты dsa для считывания зашифрованного ключа без опции шифрования может
           использоваться для удаления парольной фразы из ключа или путем установки
           параметров шифрования, которые можно использовать для добавления или
           изменения парольной фразы. Эти параметры могут использоваться только с
           выходными файлами формата PEM.

       -text
           Распечатывает открытый и закрытый ключи, компоненты и параметры.

       -noout
           Эта опция предотвращает вывод закодированной версии ключа.

       -modulus
           Эта опция выводит значение компонента открытого ключа ключа.

       -pubin
           По умолчанию закрытый ключ считывается из входного файла. С этой опцией
           вместо этого читается открытый ключ.

       -pubout
           По умолчанию закрытый ключ выводится. С этой опцией вместо этого будет
           выведен открытый ключ. Эта опция устанавливается автоматически, если ввод
           является открытым ключом.

       -engine id
           Указание обработчика (по его уникальной строке идентификатора) заставит
           dsa попытаться получить функциональную ссылку на указанный обработчик, тем
           самым инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по
           умолчанию для всех доступных алгоритмов.

NOTES
       Формат закрытого ключа PEM использует строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN DSA PRIVATE KEY-----
        -----END DSA PRIVATE KEY-----

       Формат открытого ключа PEM использует строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN PUBLIC KEY-----
        -----END PUBLIC KEY-----

EXAMPLES
       Чтобы удалить парольную фразу из закрытого ключа DSA:

        openssl dsa -in key.pem -out keyout.pem

       Для шифрования закрытого ключа используется тройной DES:

        openssl dsa -in key.pem -des3 -out keyout.pem

       Преобразовать закрытый ключ из формата PEM в DER:

        openssl dsa -in key.pem -outform DER -out keyout.der

       Распечатать компоненты закрытого ключа для стандартного вывода:

        openssl dsa -in key.pem -text -noout

       Чтобы просто вывести открытую часть закрытого ключа:

        openssl dsa -in key.pem -pubout -out pubkey.pem

SEE ALSO
       dsaparam(1), gendsa(1), rsa(1), genrsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                            DSA(1)
