ECPARAM(1)                          OpenSSL                         ECPARAM(1)

NAME
       openssl-ecparam, ecparam - EC управление параметрами и генерация

SYNOPSIS
       openssl ecparam [-help] [-inform DER|PEM] [-outform DER|PEM] [-in
       filename] [-out filename] [-noout] [-text] [-C] [-check] [-name arg]
       [-list_curves] [-conv_form arg] [-param_enc arg] [-no_seed] [-rand
       file...]  [-writerand file] [-genkey] [-engine id]

DESCRIPTION
       Эта команда используется для управления или генерации файлов параметров EC.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Это определяет формат ввода. Опция DER использует кодированную форму
           ASN.1 DER, совместимую с RFC 3279 EcpkParameters. Форма PEM является
           форматом по умолчанию: она состоит из формата DER base64, закодированного
           с дополнительными строками верхнего и нижнего колонтитула.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Это указывает имя входного файла для чтения параметров или стандартный
           ввод, если эта опция не указана.

       -out filename
           Это определяет параметры выходного имени файла для. Стандартный вывод
           используется, если эта опция отсутствует. Имя выходного файла не должно
           совпадать с именем входного файла.

       -noout
           Эта опция запрещает вывод закодированной версии параметров.

       -text
           Эта опция выводит параметры ЕС в удобочитаемом виде.

       -C
           Эта опция преобразует параметры EC в код C. Затем параметры можно
           загрузить, вызвав функцию get_ec_group_XXX().

       -check
           Проверьте параметры эллиптической кривой.

       -name arg
           Используйте параметры EC с указанным именем 'short'. Используйте
           -list_curves для получения списка всех текущих параметров EC.

       -list_curves
           Если эта опция указана, ecparam распечатает список всех используемых в
           настоящее время имен параметров EC и завершит работу.

       -conv_form
           Это определяет, как точки на эллиптической кривой преобразуются в строки
           октетов. Возможные значения: сжатый, несжатый (значение по умолчанию) и
           гибридный. Для получения дополнительной информации о формах преобразования
           баллов, пожалуйста, прочитайте стандарт X9.62 Примечание. Из-за проблем с
           патентами опция сжатия отключена по умолчанию для бинарных кривых и может
           быть включена путем определения макроса препроцессора OPENSSL_EC_BIN_PT_COMP
           во время компиляции.

       -param_enc arg
           Это определяет способ кодирования параметров эллиптической кривой. Возможные
           значения: named_curve, т. Е. Параметры ec задаются OID или явно, где
           параметры ec заданы явно (см. RFC 3279 для определения структур параметров EC).
           Значением по умолчанию является named_curve. Обратите внимание, что неявная
           альтернатива CA, как указано в RFC 3279, в настоящее время не реализована в
           OpenSSL.

       -no_seed
           Эта опция запрещает включение 'seed' для генерации параметра в структуру
           ECParameters (см. RFC 3279).

       -genkey
           Эта опция сгенерирует закрытый ключ EC, используя указанные параметры.

       -rand file...
           Файл или файлы, содержащие случайные данные, используемые для заполнения
           генератора случайных чисел. Можно указать несколько файлов, разделенных
           символом, зависящим от ОС. Разделителем является ; для MS-Windows, ,
           для OpenVMS и : для всех остальных.

       [-writerand file]
           Записывает случайные данные в указанный файл при выходе. Это может быть
           использовано с последующим флагом -rand.

       -engine id
           Указание механизма (его уникальной строкой идентификатора) заставит ecparam
           попытаться получить функциональную ссылку на указанный механизм, тем самым
           инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по умолчанию для
           всех доступных алгоритмов.

NOTES
       Параметры EC формата PEM используют строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN EC PARAMETERS-----
        -----END EC PARAMETERS-----

       OpenSSL в настоящее время не может генерировать новые группы, и поэтому
       ecparam может создавать параметры EC только из известных
       (именованных) кривых..

EXAMPLES
       Чтобы создать параметры EC с группой 'prime192v1':

         openssl ecparam -out ec_param.pem -name prime192v1

       Чтобы создать параметры EC с явными параметрами:

         openssl ecparam -out ec_param.pem -name prime192v1 -param_enc explicit

       Чтобы проверить данные параметры ЕС:

         openssl ecparam -in ec_param.pem -check

       Чтобы создать параметры EC и закрытый ключ:

         openssl ecparam -out ec_key.pem -name prime192v1 -genkey

       Чтобы изменить кодировку точки на 'compressed':

         openssl ecparam -in ec_in.pem -out ec_out.pem -conv_form compressed

       Чтобы распечатать параметры EC на стандартный вывод:

         openssl ecparam -in ec_param.pem -noout -text

SEE ALSO
       ec(1), dsaparam(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2003-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                        ECPARAM(1)
