PKEY(1)                             OpenSSL                            PKEY(1)

NAME
       openssl-pkey, pkey - инструмент обработки открытого или закрытого ключа

SYNOPSIS
       openssl pkey [-help] [-inform PEM|DER] [-outform PEM|DER] [-in
       filename] [-passin arg] [-out filename] [-passout arg] [-traditional]
       [-cipher] [-text] [-text_pub] [-noout] [-pubin] [-pubout] [-engine id]
       [-check] [-pubcheck]

DESCRIPTION
       Команда pkey обрабатывает открытые или закрытые ключи. Они могут быть
       преобразованы между различными формами и распечатаны их компоненты.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Здесь указывается формат ввода DER или PEM. Формат по умолчанию - PEM.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение 
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Здесь указывается вход filename для чтения ключа или стандартного ввода,
           если эта опция не указана. Если ключ зашифрован, будет запрошена пароль.

       -passin arg
           Источник пароля входного файла. Для получения дополнительной информации
           о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1).

       -out filename
           Это указывает имя выходного файла для записи ключа или стандартного
           вывода, если эта опция не указана. Если установлены какие-либо параметры
           шифрования, будет запрашиваться пароль. Имя выходного файла не должно
           совпадать с именем входного файла.

       -passout password
           Исходный файл с паролем источника. Для получения дополнительной
           информации о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1)..

       -traditional
           Обычно закрытый ключ пишется в стандартном формате: это форма PKCS#8 с
           соответствующим алгоритмом шифрования (если есть). Если указан параметр
           -traditional, то вместо него используется более старый формат "traditional".

       -cipher
           Эти параметры шифруют закрытый ключ с помощью прилагаемого шифра. Любое
           имя алгоритма, принятое EVP_get_cipherbyname(), является приемлемым,
           например, des3.

       -text
           Распечатывает различные компоненты открытого или закрытого ключа в виде
           простого текста в дополнение к закодированной версии.

       -text_pub
           Распечатывать только компоненты открытого ключа, даже если обрабатывается
           закрытый ключ.

       -noout
           Не выводите закодированную версию ключа.

       -pubin
           По умолчанию закрытый ключ считывается из входного файла: вместо этого
           читается открытый ключ.

       -pubout
           По умолчанию выводится закрытый ключ: с этой опцией вместо него будет
           выведен открытый ключ. Эта опция устанавливается автоматически, если ввод
           является открытым ключом.

       -engine id
           Указание обработчика (по его уникальной строке id) заставит pkey попытаться
           получить функциональную ссылку на указанный обработчик, тем самым
           инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по умолчанию
           для всех доступных алгоритмов.

       -check
           Эта опция проверяет согласованность пары ключей как для открытых, так и
           для закрытых компонентов.

       -pubcheck
           Эта опция проверяет правильность либо открытого ключа, либо открытого
           компонента пары ключей.

EXAMPLES
       Чтобы удалить фразу-пароль для закрытого ключа RSA:

        openssl pkey -in key.pem -out keyout.pem

       Для шифрования закрытого ключа используется тройной DES:

        openssl pkey -in key.pem -des3 -out keyout.pem

       Преобразовать закрытый ключ из формата PEM в DER:

        openssl pkey -in key.pem -outform DER -out keyout.der

       Распечатать компоненты закрытого ключа в стандартный вывод:

        openssl pkey -in key.pem -text -noout

       Распечатать открытые компоненты закрытого ключа в стандартный вывод:

        openssl pkey -in key.pem -text_pub -noout

       Просто вывести открытую часть закрытого ключа:

        openssl pkey -in key.pem -pubout -out pubkey.pem

SEE ALSO
       genpkey(1), rsa(1), pkcs8(1), dsa(1), genrsa(1), gendsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2006-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                           PKEY(1)
