ENGINE(1)                           OpenSSL                          ENGINE(1)

NAME
       openssl-engine, engine - механизмы загрузки и запросов

SYNOPSIS
       openssl engine [ engine... ] [-v] [-vv] [-vvv] [-vvv] [-vvv] [-c] [-t]
       [-tt] [-pre command] [-post command] [ engine... ]

DESCRIPTION
       Использование команд для запроса статуса и возможностей указанного движка
       Движки могут быть указаны до и после всех других флагов командной строки.
       Запрашиваются только те, которые указаны.

OPTIONS
       -v -vv -vvv -vvvv
           Предоставляет информацию о каждом указанном движке.
           Первый флаг перечисляет все возможные команды управления во время выполнения;
           вторая добавляет описание каждой команды;
           третий добавляет флаги ввода;
           последний вариант добавляет внутренние флаги ввода.

       -c  Перечисляет возможности каждого двигателя.

       -t  Проверяет, доступен ли каждый указанный движок, и отображает ответ.

       -tt Отображает трассировку ошибок для любого недоступного движка.

       -pre command
       -post command
           Конфигурация командной строки движка.
           -pre command передается движку до его загрузки, а
           -post command передается после загрузки движка.
           Команда имеет вид cmd:val, где cmd - это команда, а val - это значение
           для команды. Смотрите пример ниже.

EXAMPLE
       Чтобы перечислить все команды, доступные для динамического движка:

        $ openssl engine -t -tt -vvvv dynamic
        (dynamic) Dynamic engine loading support
             [ unavailable ]
             SO_PATH: Specifies the path to the new ENGINE shared library
                  (input flags): STRING
             NO_VCHECK: Specifies to continue even if version checking fails (boolean)
                  (input flags): NUMERIC
             ID: Specifies an ENGINE id name for loading
                  (input flags): STRING
             LIST_ADD: Whether to add a loaded ENGINE to the internal list (0=no,1=yes,2=mandatory)
                  (input flags): NUMERIC
             DIR_LOAD: Specifies whether to load from 'DIR_ADD' directories (0=no,1=yes,2=mandatory)
                  (input flags): NUMERIC
             DIR_ADD: Adds a directory from which ENGINEs can be loaded
                  (input flags): STRING
             LOAD: Load up the ENGINE specified by other settings
                  (input flags): NO_INPUT

       Чтобы перечислить возможности движка rsax:

        $ openssl engine -c
        (rsax) RSAX engine support
         [RSA]
        (dynamic) Dynamic engine loading support

ENVIRONMENT
       OPENSSL_ENGINES
           Путь к каталогу движков.

SEE ALSO
       config(5)

COPYRIGHT
       Copyright 2016-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                         ENGINE(1)
