EC(1)                               OpenSSL                              EC(1)

NAME
       openssl-ec, ec - EC обработка ключей

SYNOPSIS
       openssl ec [-help] [-inform PEM|DER] [-outform PEM|DER] [-in filename]
       [-passin arg] [-out filename] [-passout arg] [-des] [-des3] [-idea]
       [-text] [-noout] [-param_out] [-pubin] [-pubout] [-conv_form arg]
       [-param_enc arg] [-no_public] [-check] [-engine id]

DESCRIPTION
       Команда ec обрабатывает ключи EC. Они могут быть преобразованы между различными
       формами и распечатаны их компоненты. Примечание. OpenSSL использует формат
       закрытого ключа, указанный в 'SEC 1: Elliptic Curve Cryptography'
       (http://www.secg.org/). Чтобы преобразовать закрытый ключ EC OpenSSL в
       формат закрытого ключа PKCS#8, используйте команду pkcs8.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Это определяет формат ввода. Опция DER с закрытым ключом использует закрытый
           ключ SEC1 в кодировке ASN.1 DER. При использовании с открытым ключом
           используется структура SubjectPublicKeyInfo, как указано в RFC3280. Форма
           PEM является форматом по умолчанию: она состоит из формата DER base64,
           закодированного с дополнительными строками верхнего и нижнего колонтитула.
           В случае закрытого ключа формат PKCS#8 также принимается.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Это указывает имя файла ввода для чтения ключа или стандартный ввод,
           если эта опция не указана. Если ключ зашифрован, будет запрошена пароль.

       -passin arg
           Источник пароля входного файла. Для получения дополнительной информации о
           формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1).

       -out filename
           Это указывает имя выходного файла для записи ключа или стандартный вывод не
           указан. Если установлены какие-либо параметры шифрования, будет запрашиваться
           пароль. Имя выходного файла не должно совпадать с именем входного файла.

       -passout arg
           Исходный файл с паролем источника. Для получения дополнительной информации
           о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1).

       -des|-des3|-idea
           Эти параметры шифруют закрытый ключ с помощью DES, тройного DES, IDEA
           или любого другого шифра, поддерживаемого OpenSSL, перед его выводом.
           Требуется пароль. Если ни один из этих параметров не указан, ключ
           записывается в виде простого текста. Это означает, что использование
           утилиты ec для чтения в зашифрованном ключе без опции шифрования может
           быть использовано для удаления парольной фразы из ключа или путем
           настройки параметров шифрования, которые можно использовать для добавления
           или изменения парольной фразы. Эти параметры могут использоваться только
           с выходными файлами формата PEM.

       -text
           Распечатывает открытый и закрытый ключи, компоненты и параметры.

       -noout
           Эта опция предотвращает вывод закодированной версии ключа.

       -modulus
           Эта опция выводит значение компонента открытого ключа ключа.

       -pubin
           По умолчанию закрытый ключ считывается из входного файла. С
           этой опцией вместо этого читается открытый ключ.

       -pubout
           По умолчанию закрытый ключ выводится. С этой опцией вместо этого будет
           выведен открытый ключ. Эта опция устанавливается автоматически, если
           ввод является открытым ключом.

       -conv_form
           Это определяет, как точки на эллиптической кривой преобразуются в строки
           октетов. Возможные значения: сжатый (значение по умолчанию), несжатый и
           гибридный. Для получения дополнительной информации о формах преобразования
           баллов, пожалуйста, прочитайте стандарт X9.62 Примечание. Из-за проблем с
           патентами опция сжатия отключена по умолчанию для бинарных кривых и может
           быть включена путем определения макроса препроцессора OPENSSL_EC_BIN_PT_COMP
           во время компиляции.

       -param_enc arg
           Это определяет способ кодирования параметров эллиптической кривой. Возможные
           значения: named_curve, т. п. Параметры ec задаются OID или явно, где
           параметры ec заданы явно (см. RFC3279 для определения структур параметров EC).
           Значением по умолчанию является named_curve. Обратите внимание, что
           альтернатива implicitlyCA, как указано в RFC3279, в настоящее время не
           реализована в OpenSSL.

       -no_public
           Эта опция исключает компоненты открытого ключа из вывода закрытого ключа.

       -check
           Эта опция проверяет согласованность закрытого или открытого ключа EC.

       -engine id
           Указание механизма (по его уникальной строке идентификатора) заставит ec
           попытаться получить функциональную ссылку на указанный механизм, тем самым
           инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по умолчанию
           для всех доступных алгоритмов.

NOTES
       Формат закрытого ключа PEM использует строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN EC PRIVATE KEY-----
        -----END EC PRIVATE KEY-----

       Формат открытого ключа PEM использует строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN PUBLIC KEY-----
        -----END PUBLIC KEY-----

EXAMPLES
       Чтобы зашифровать закрытый ключ с помощью тройного DES:

        openssl ec -in key.pem -des3 -out keyout.pem

       Чтобы преобразовать закрытый ключ из формата PEM в DER:

        openssl ec -in key.pem -outform DER -out keyout.der

       Чтобы распечатать компоненты закрытого ключа для стандартного вывода:

        openssl ec -in key.pem -text -noout

       Чтобы просто вывести открытую часть закрытого ключа:

        openssl ec -in key.pem -pubout -out pubkey.pem

       Чтобы изменить кодировку параметров на явную:

        openssl ec -in key.pem -param_enc explicit -out keyout.pem

       Чтобы изменить форму преобразования точек на сжатую:

        openssl ec -in key.pem -conv_form compressed -out keyout.pem

SEE ALSO
       ecparam(1), dsa(1), rsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2003-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                             EC(1)
