DSAPARAM(1)                         OpenSSL                        DSAPARAM(1)

NAME
       openssl-dsaparam, dsaparam - DSA управление параметрами и генерация

SYNOPSIS
       openssl dsaparam [-help] [-inform DER|PEM] [-outform DER|PEM] [-in
       filename] [-out filename] [-noout] [-text] [-C] [-rand file...]
       [-writerand file] [-genkey] [-engine id] [numbits]

DESCRIPTION
       Эта команда используется для управления или генерации файлов параметров DSA.

OPTIONS
       -help
           Распечатайте сообщение об использовании.

       -inform DER|PEM
           Это определяет формат ввода. Опция DER использует кодированную форму
           ASN1 DER, совместимую с RFC2459 (PKIX) DSS-Parms, то есть SEQUENCE,
           состоящую из p, q и g соответственно. Форма PEM является форматом по
           умолчанию: она состоит из формата DER base64, закодированного с
           дополнительными строками верхнего и нижнего колонтитула.

       -outform DER|PEM
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение
           по умолчанию, что и опция -inform.

       -in filename
           Это указывает имя входного файла для чтения параметров или стандартный ввод,
           если эта опция не указана. Если параметр numbits включен, то эта опция будет
           игнорироваться.

       -out filename
           Это определяет параметры выходного имени файла для. Стандартный вывод
           используется, если эта опция отсутствует. Имя выходного файла не должно
           совпадать с именем входного файла.

       -noout
           Эта опция запрещает вывод закодированной версии параметров.

       -text
           Этот параметр выводит параметры DSA в удобочитаемой форме.

       -C
           Эта опция преобразует параметры в код C. Затем параметры можно загрузить,
           вызвав функцию get_dsaXXX().

       -genkey
           Эта опция будет генерировать DSA, используя указанные или
           сгенерированные параметры.

       -rand file...
           Файл или файлы, содержащие случайные данные, используемые для заполнения
           генератора случайных чисел. Можно указать несколько файлов, разделенных
           символом, зависящим от ОС. Разделителем является ';' для MS-Windows, ',' для
           OpenVMS и ':' для всех остальных.

       [-writerand file]
           Записывает случайные данные в указанный файл при выходе. Это может быть
           использовано с последующим флагом -rand.

       numbits
           Эта опция указывает, что набор параметров должен быть сгенерирован с размером
           numbits. Это должен быть последний вариант. Если эта опция включена, то
           входной файл (если есть) игнорируется.

       -engine id
           Указание механизма (по его уникальной строке идентификатора) заставит dsaparam
           попытаться получить функциональную ссылку на указанный механизм, тем самым
           инициализируя его при необходимости. Движок будет установлен по умолчанию
           для всех доступных алгоритмов.

NOTES
       Параметры DSA формата PEM используют верхний и нижний колонтитулы:

        -----BEGIN DSA PARAMETERS-----
        -----END DSA PARAMETERS-----

       Генерация параметров DSA является медленным процессом, и в результате один
       и тот же набор параметров DSA часто используется для генерации нескольких
       отдельных ключей.

SEE ALSO
       gendsa(1), dsa(1), genrsa(1), rsa(1)

COPYRIGHT
       Copyright 2000-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.

1.1.1a                            2018-11-20                       DSAPARAM(1)
