@node CRL, CRL2PKCS7, CMS, Top
@chapter CRL
@table @asis
@item NAME
       openssl-crl, crl - CRL утилита

@item SYNOPSIS
       openssl crl [@ref{crl -help,, -help}] [@ref{crl -inform DER|PEM,, -inform DER|PEM}] [@ref{crl -outform DER|PEM,, -outform DER|PEM}] [@ref{crl -text,, -text}] [@ref{crl -in filename,, -in filename}] [@ref{crl -out filename,, -out filename}] [@ref{crl -nameopt option,, -nameopt option}] [@ref{crl -noout,, -noout}] [@ref{crl -hash,, -hash}] [@ref{crl -hash_old,, -hash_old}] [@ref{crl -issuer,, -issuer}] [@ref{crl -lastupdate,, -lastupdate}] [@ref{crl -nextupdate,, -nextupdate}] [@ref{crl -CAfile file,, -CAfile file}] [@ref{crl -CApath dir,, -CApath dir}]

@item DESCRIPTION
       Команда crl обрабатывает файлы CRL в формате DER или PEM.

@item OPTIONS
@table @asis
@item -help @anchor{crl -help}
           Распечатайте сообщение об использовании.

@item       -inform DER|PEM @anchor{crl -inform DER|PEM}
           Это определяет формат ввода. Формат DER является структурой DER в кодировке CRL. PEM
           (по умолчанию) - это кодированная в base64 версия формы DER с верхним и нижним
           колонтитулами.

@item       -outform DER|PEM @anchor{crl -outform DER|PEM}
           Это определяет формат вывода, параметры имеют то же значение и значение по умолчанию,
           что и опция -inform.

@item       -in filename @anchor{crl -in filename}
           Здесь указывается имя файла для чтения или стандартный ввод, если эта опция
           не указана.

@item       -out filename @anchor{crl -out filename}
           Задает имя выходного файла для записи или стандартный вывод по умолчанию.

@item       -text @anchor{crl -text}
           Распечатайте CRL в текстовом виде.

@item       -nameopt option @anchor{crl -nameopt option}
           Опция, которая определяет, как отображаются имена субъекта или эмитента. Смотрите
           описание -nameopt в x509.

@item       -noout @anchor{crl -noout}
           Не выводите закодированную версию CRL.

@item       -hash @anchor{crl -hash}
           Выведите хеш имени эмитента. Это можно использовать для поиска CRL в каталоге
           по имени эмитента.

@item       -hash_old @anchor{crl -hash_old}
           Выводит "hash" имени эмитента CRL, используя более старый алгоритм, который
           использовался OpenSSL до версии 1.0.0.

@item       -issuer @anchor{crl -issuer}
           Выведите имя эмитента.

@item       -lastupdate @anchor{crl -lastupdate}
           Выведите поле lastUpdate.

@item       -nextupdate @anchor{crl -nextupdate}
           Выведите поле nextUpdate.

@item       -CAfile file @anchor{crl -CAfile file}
           Проверьте подпись на CRL, просмотрев сертификат выдачи в файле.

@item       -CApath dir @anchor{crl -CApath dir}
           Проверьте подпись на CRL, просмотрев сертификат выдачи в dir. Этот каталог
           должен быть стандартным каталогом сертификатов: то есть хэш каждого имени
           субъекта (с использованием x509 -hash) должен быть связан с каждым
           сертификатом.
@end table
@item NOTES
       Формат PEM CRL использует строки верхнего и нижнего колонтитула:

        -----BEGIN X509 CRL-----
        -----END X509 CRL-----

@item EXAMPLES
       Преобразуйте файл CRL из PEM в DER:

        openssl crl -in crl.pem -outform DER -out crl.der

       Выведите текстовую форму сертификата в кодировке DER:

        openssl crl -in crl.der -inform DER -text -noout

@item BUGS
       В идеале должно быть возможно создать CRL, используя
       соответствующие параметры и файлы.

@item SEE ALSO
       crl2pkcs7(1), ca(1), x509(1)

@item COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use this file except in
       compliance with the License.  You can obtain a copy in the file LICENSE in the source
       distribution or at <https://www.openssl.org/source/license.html>.
@end table
1.1.1a                                        2018-11-20                                        CRL(1)
