@node CRL2PKCS7, STOREUTL, CRL, Top
@chapter CRL2PKCS7
@table @asis
@item NAME
       openssl-crl2pkcs7, crl2pkcs7 - Создайте структуру PKCS#7 из CRL и сертификатов

@item SYNOPSIS
       openssl crl2pkcs7 [@ref{manCrl2pkcs7 -help,, -help}] [@ref{manCrl2pkcs7 -inform DER|PEM,, -inform DER|PEM}] [@ref{manCrl2pkcs7 -outform DER|PEM,, -outform DER|PEM}] [@ref{manCrl2pkcs7 -in filename,, -in filename}] [@ref{manCrl2pkcs7 -out filename,, -out filename}] [@ref{manCrl2pkcs7 -certfile filename,, -certfile filename}] [@ref{manCrl2pkcs7 -nocrl,, -nocrl}]

@item DESCRIPTION
       Команда crl2pkcs7 принимает необязательные сертификаты CRL и один или несколько
       сертификатов и преобразует их в вырожденную структуру PKCS#7 "certificates only".

@item OPTIONS
@table @asis
@item        -help @anchor{manCrl2pkcs7 -help}
           Распечатайте сообщение об использовании.

@item       -inform DER|PEM @anchor{manCrl2pkcs7 -inform DER|PEM}
           Это определяет формат ввода CRL. Формат DER - в кодировке DER Структура CRL .
           PEM (по умолчанию) - это кодированная в base64 версия формы DER со строками
           верхнего и нижнего колонтитула. Формат по умолчанию - PEM.

@item       -outform DER|PEM @anchor{manCrl2pkcs7 -outform DER|PEM}
           Это определяет формат вывода структуры PKCS#7. Формат DER в кодировке DER PKCS#7
           structure.PEM (по умолчанию) - это кодированная в формате base64 версия формы
           DER с линиями верхнего и нижнего колонтитула. Формат по умолчанию - PEM.

@item       -in filename @anchor{manCrl2pkcs7 -in filename}
           Здесь указывается имя входного файла для чтения CRL или стандартного ввода,
           если эта опция не указана.

@item       -out filename @anchor{manCrl2pkcs7 -out filename}
           Указывает имя выходного файла для записи структуры PKCS#7 или стандартного
           вывода по умолчанию.

@item       -certfile filename @anchor{manCrl2pkcs7 -certfile filename}
           Указывает имя файла, содержащее один или несколько сертификатов в формате PEM.
           Все сертификаты в файле будут добавлены в структуру PKCS#7. Эта опция может
           использоваться более одного раза для чтения сертификатов из нескольких файлов.

@item       -nocrl @anchor{manCrl2pkcs7 -nocrl}
           Обычно CRL включается в выходной файл. С этой опцией CRL не включается в выходной
           файл, а CRL не читается из входного файла.
@end table

@item EXAMPLES
@display
       Создайте структуру PKCS#7 из сертификата и CRL:

        openssl crl2pkcs7 -in crl.pem -certfile cert.pem -out p7.pem

       Создает структуру PKCS#7 в формате DER без CRL из нескольких разных сертификатов:

        openssl crl2pkcs7 -nocrl -certfile newcert.pem
               -certfile demoCA/cacert.pem -outform DER -out p7.der
@end display
@item NOTES

       Выходной файл представляет собой подписанную PKCS#7 структуру данных, не содержащую
       подписчиков, а только сертификаты и необязательный CRL.

       Эта утилита может использоваться для отправки сертификатов и CAs в Netscape как часть
       процесса регистрации сертификатов. Это включает в себя отправку кодированного вывода
       DER как MIME типа application/x-x509-user-cert.

       Форма в кодировке PEM с удаленными линиями верхнего и нижнего колонтитула может
       использоваться для установки пользовательских сертификатов и CA в MSIE с
       использованием элемента управления Xenroll.

@item SEE ALSO
       pkcs7(1)

@item COPYRIGHT
       Copyright 2000-2017 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use this file except in
       compliance with the License.  You can obtain a copy in the file LICENSE in the source
       distribution or at <https://www.openssl.org/source/license.html>.
@end table
1.1.1a                                        2018-11-20                                  CRL2PKCS7(1)
