@node CIPHERS, CMS, ASN1PARSE, Top
@chapter CIPHERS 
@table @asis
@item NAME
       openssl-ciphers, ciphers - Инструмент отображения и шифрования SSL

@item SYNOPSIS
       openssl ciphers [@ref{chiphers -help,, -help}] [@ref{chiphers -s,, -s}] [@ref{chiphers -v,, -v}] [@ref{chiphers -V,, -V}] [@ref{cms [-tls1_3] [-tls1_2] [-tls1_1] [-tls1] [-ssl3],, [-tls1_3] [-tls1_2] [-tls1_1] [-tls1] [-ssl3]}] [@ref{chiphers -psk,, -psk}] [@ref{chiphers -srp,, -srp}] [@ref{chiphers -stdname,, -stdname}] [@ref{chiphers -convert name,, -convert name}] [@ref{chiphers -ciphersuites val,, -ciphersuites val}] [@ref{chiphers cipherlist,, cipherlist}]

@item DESCRIPTION
       Команда ciphers преобразует текстовые списки шифров OpenSSL в упорядоченные
       списки предпочтений шифров SSL. Он может использоваться в качестве
       инструмента тестирования для определения соответствующего списка шифров.

@item OPTIONS
@table @asis
@item       -help @anchor{chiphers -help}
           Распечатать сообщение об использовании.

@item       -s @anchor{chiphers -s}
           Перечислять только поддерживаемые шифры: те, которые соответствуют уровню
           безопасности, а также минимальной и максимальной версии протокола. Это ближе
           к фактическому списку шифров, который будет поддерживать приложение.

           Шифры PSK и SRP не включены по умолчанию: для их включения требуется -psk
           или -srp.

           Это также не меняет список поддерживаемых алгоритмов подписи по умолчанию.

           На сервере список поддерживаемых шифров может также исключать другие шифры
           в зависимости от настроенных сертификатов и наличия параметров DH.

           Если этот параметр не используется, будут перечислены все шифры, которые
           соответствуют списку шифров.

@item       -psk @anchor{chiphers -psk}
           В сочетании с -s включает в себя наборы шифров, которые требуют PSK.

@item       -srp @anchor{chiphers -srp}
           В сочетании с -s включает в себя наборы шифров, которые требуют SRP.

@item       -v @anchor{chiphers -v}
           Подробный вывод: для каждого набора шифров перечислите подробности,
           предоставленные SSL_CIPHER_description.

@item       -V @anchor{chiphers -V}
           Подобно -v, но включите официальные значения набора шифров в
           шестнадцатеричном виде.

@item       [-tls1_3] [-tls1_2] [-tls1_1] [-tls1] [-ssl3] @anchor{cms [-tls1_3] [-tls1_2] [-tls1_1] [-tls1] [-ssl3]} 
           В сочетании с опцией -s, перечислите шифры, которые можно было бы
           использовать, если был согласован указанный протокол. Обратите
           внимание, что не все протоколы и флаги могут быть доступны, в
           зависимости от того, как был построен OpenSSL.

@item       -stdname @anchor{chiphers -stdname}
           Каждый набор шифров должен предшествовать стандартному названию.

@item       -convert name @anchor{chiphers -convert name}
           Преобразуйте стандартное имя шифра в его имя OpenSSL.

@item       -ciphersuites val @anchor{chiphers -ciphersuites val}
           Устанавливает список шифров TLSv1.3. Этот список будет объединен
           с любыми настроенными наборами шифров TLSv1.2 и ниже. Формат этого
           списка - это простой список разделенных двоеточиями (":") имен
           шифровальных наборов TLSv1.3. По умолчанию это значение:

            TLS_AES_256_GCM_SHA384:TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256:TLS_AES_128_GCM_SHA256

@item       cipherlist @anchor{chiphers cipherlist}
           Список зашифрованных наборов шифров TLSv1.2 и ниже для преобразования
           в список предпочтений шифров. Этот список будет объединен с любыми
           настроенными наборами шифров TLSv1.3. Если он не включен, то будет
           использоваться список шифров по умолчанию. Формат описан ниже.
@end table
@item CIPHER LIST FORMAT
       Список шифров состоит из одной или нескольких строк шифров, разделенных
       двоеточиями. Запятые или пробелы также являются приемлемыми разделителями,
       но обычно используются двоеточия.

       Фактическая строка шифра может принимать несколько различных форм.

       Он может состоять из одного набора шифров, такого как RC4-SHA.

       Он может представлять список наборов шифров, содержащих определенный
       алгоритм, или наборов шифров определенного типа. Например, SHA1 представляет
       все наборы шифров с использованием алгоритма дайджеста SHA1, а SSLv3
       представляет все алгоритмы SSL v3.

       Списки наборов шифров могут быть объединены в одну строку шифра с
       использованием символа +. Это используется как логическая операция. Например,
       SHA1+DES представляет все наборы шифров, содержащие алгоритмы SHA1 и DES.

       Каждой строке шифра могут предшествовать символы !, - или +.

       Если используется !, то шифры навсегда удаляются из списка. Удаленные
       шифры никогда не могут появиться в списке, даже если они указаны явно.

       Если используется -, то шифры удаляются из списка, но некоторые или все
       шифры могут быть добавлены снова более поздними опциями.

       Если используется +, то шифры перемещаются в конец списка. Эта опция не
       добавляет новые шифры, она просто перемещает соответствующие существующие.

       Если ни один из символов не присутствует, то строка просто интерпретируется
       как список шифров, добавляемых в текущий список предпочтений. Если список
       содержит какие-либо уже существующие шифры, они будут игнорироваться, то
       есть они не будут перемещены в конец списка.

       Строка шифра @@STRENGTH может использоваться в любой точке для сортировки
       текущего списка шифров в порядке длины ключа алгоритма шифрования.

       Зашифрованная строка @@SECLEVEL=n может использоваться в любой точке для
       установки уровня безопасности n., должно быть числом от нуля до пяти
       включительно.  SSL_CTX_set_security_level для описания того, что означает
       каждый уровень.

       Список шифров может иметь префикс с ключевым словом DEFAULT, который
       включает список шифров по умолчанию, как определено ниже. В отличие от
       строк шифрования, этот префикс не может быть объединен с другими строками,
       использующими символ +. Например, DEFAULT+DES недействителен.

       Содержимое списка по умолчанию определяется во время компиляции и обычно
       соответствует ALL:!COMPLEMENTOFDEFAULT:!eNULL..

@item CIPHER STRINGS
       Ниже приведен список всех разрешенных строк шифра и их значения.
@table @asis
@item       COMPLEMENTOFDEFAULT
           Шифры включены в ALL, но не включены по умолчанию. В настоящее время
           это включает в себя все RC4 и анонимные шифры. Обратите внимание, что
           это правило не распространяется на eNULL, который не включен в ALL (при
           необходимости используйте COMPLEMENTOFALL). Обратите внимание, что
           наборы шифров на основе RC4 не встроены в OpenSSL по умолчанию (см.
           Параметр enable-weak-ssl-ciphers для Configure).

       Наборы шифров ALL All, кроме шифров eNULL (которые должны быть явно включены
       при необходимости). Начиная с OpenSSL 1.0.0, наборы шифров ALL разумно
       упорядочены по умолчанию.

@item       COMPLEMENTOFALL
           Наборы шифров, не включенные ALL, в настоящее время eNULL.

@item       HIGH
           Комплекты шифрования "High". В настоящее время это означает, что ключи
           с длиной ключа более 128 битов и некоторые наборы шифров с 128-битными
           ключами.

@item       MEDIUM
           Комплекты шифрования "Medium", в настоящее время некоторые из них
           используют 128-битное шифрование.

@item       LOW
           Комплекты шифрования "Low", в настоящее время использующие 64 или
           56-битные алгоритмы шифрования, но исключающие комплекты шифров
           экспорта Все эти наборы шифров были удалены с OpenSSL 1.1.0.

@item       eNULL, NULL
           Шифры "NULL", которые не предлагают шифрование. Поскольку они вообще
           не обеспечивают шифрование и представляют угрозу безопасности, они
           не включаются ни через строки шифрования DEFAULT, ни через ALL.
           Будьте осторожны при построении списков шифров из примитивов
           lower-level, таких как kRSA или aECDSA, поскольку они перекрываются
           с шифрами eNULL. Если есть сомнения, включите !eNULL в свой список
           шифров.

@item       aNULL
           Наборы шифров, не предлагающие аутентификацию. В настоящее время это
           анонимные алгоритмы DH и анонимные алгоритмы ECDH. Эти комплекты шифров
           уязвимы для атак «человек посередине», поэтому их использование не
           рекомендуется. Они исключены из шифров DEFAULT, но включены в шифры ALL.
           Будьте осторожны при построении списков шифров из примитивов lower-level,
           таких как kDHE или AES, поскольку они перекрываются с шифрами aNULL. Если
           сомневаетесь, включите !aNULL в свой список шифров.

@item       kRSA, aRSA, RSA
           Наборы шифров, использующие обмен ключами RSA или аутентификацию. RSA
           является псевдонимом для kRSA.

@item       kDHr, kDHd, kDH
           Наборы шифров, использующие статическое соглашение о ключах DH и
           сертификаты DH, подписанные CAs ключами RSA и DSS или любым из них
           соответственно. Все эти наборы шифров были удалены в OpenSSL 1.1.0.

@item       kDHE, kEDH, DH
           Наборы шифров с использованием эфемерного ключевого соглашения DH,
           включая анонимные наборы шифров.

@item       DHE, EDH
           Наборы шифров с использованием аутентифицированного эфемерного
           ключевого соглашения DH.

@item       ADH
           Анонимные наборы шифров DH, обратите внимание, что они не включают
           анонимные наборы шифров Elliptic Curve DH (ECDH).

@item       kEECDH, kECDHE, ECDH
           Наборы шифров с использованием эфемерного ключевого соглашения ECDH,
           включая анонимные наборы шифров.

@item       ECDHE, EECDH
           Наборы шифров с использованием аутентифицированного эфемерного
           ключевого соглашения ECDH.

@item       AECDH
           Анонимный набор шифров Elliptic Curve Diffie-Hellman.

@item       aDSS, DSS
           Наборы шифров, использующие аутентификацию DSS, то есть сертификаты
           содержат ключи DSS.

@item       aDH
           Наборы шифров эффективно используют аутентификацию DH, то есть
           сертификаты содержат ключи DH. Все эти наборы шифров были удалены в
           OpenSSL 1.1.0.

@item       aECDSA, ECDSA
           Наборы шифров, использующие аутентификацию ECDSA, то есть сертификаты
           содержат ключи ECDSA.

@item       TLSv1.2, TLSv1.0, SSLv3
           Перечисляет наборы шифров, которые поддерживаются только по крайней мере
           в TLS v1.2, TLS v1.0 или SSL v3.0 соответственно. Примечание: нет
           никаких наборов шифров, специфичных для TLS v1.1. Поскольку это только
           минимальная версия, если, например, согласован TLSv1.0, доступны оба
           набора шифров: TLSv1.0 и SSLv3.0.

           Примечание: эти строки шифров не изменяют согласованную версию SSL или TLS,
           они влияют только на список доступных наборов шифров.

@item       AES128, AES256, AES
           наборы шифров, использующие 128-битный AES, 256-битный AES или 128 или
           256-битный AES.

@item       AESGCM
           AES в Galois Counter Mode (GCM): эти наборы шифров поддерживаются
           только в TLS v1.2.

@item       AESCCM, AESCCM8
           AES в Cipher Block Chaining - Message Authentication Mode (CCM): эти наборы
           шифров поддерживаются только в TLS v1.2. AESCCM ссылается на наборы шифров
           CCM с использованием 16 и 8-октетного Integrity Check Value (ICV), тогда
           как AESCCM8 ссылается только на 8-октетный ICV.

@item       ARIA128, ARIA256, ARIA
           Наборы шифров используют 128-битный ARIA, 256-битный ARIA или 128 или
           256-битный ARIA.

@item       CAMELLIA128, CAMELLIA256, CAMELLIA
           Наборы шифров используют 128-битный CAMELLIA, 256-битный CAMELLIA или 128
           или 256-битный CAMELLIA.

@item       CHACHA20
           Наборы шифров с использованием ChaCha20.

@item       3DES
           Наборы шифров с использованием тройного DES.

@item       DES
           Наборы шифров, использующие DES (не тройной DES). Все эти
           наборы шифров были удалены в OpenSSL 1.1.0.

@item       RC4
           Наборы шифров с использованием RC4.

@item       RC2
           Наборы шифров с использованием RC2.

@item       IDEA
           Наборы шифров с использованием IDEA.

@item       SEED
           Наборы шифров с использованием SEED.

@item       MD5
           Наборы шифров с использованием MD5.

@item       SHA1, SHA
           Наборы шифров с использованием SHA1.

@item       SHA256, SHA384
           Наборы шифров с использованием SHA256 или SHA384.

@item       aGOST
           Наборы шифров, использующие для аутентификации GOST R 34.10
           (2001 или 94) (требуется механизм, поддерживающий алгоритмы GOST).

@item       aGOST01
           Наборы шифров с использованием аутентификации GOST R 34.10-2001.

@item       kGOST
           Наборы шифров, использующие обмен ключами VKO 34.10, указанный в RFC 4357.

@item       GOST94
           Наборы шифров, использующие HMAC на основе GOST R 34.11-94.

@item       GOST89MAC
           Наборы шифров, использующие GOST 28147-89 MAC вместо HMAC.

@item       PSK
           Все комплекты шифров используют общие ключи (PSK).

@item       kPSK, kECDHEPSK, kDHEPSK, kRSAPSK
           Наборы шифров с использованием обмена ключами PSK, ECDHE_PSK, DHE_PSK
           или RSA_PSK.

@item       aPSK
           Наборы шифров, использующие аутентификацию PSK (в настоящее время все
           режимы PSK, кроме RSA_PSK).

@item       SUITEB128, SUITEB128ONLY, SUITEB192
           Включает режим работы набора B, используя 128 (разрешающий 192-битный
           режим для однорангового узла) 128-битный (не допускающий 192-битный для
           однорангового узла) или 192-битный уровень безопасности соответственно.
           Если используются эти строки шифров, они должны появиться первыми в
           списке шифров, а все, что после них, игнорируется. Настройка режима
           Suite B имеет дополнительные последствия, необходимые для соблюдения
           RFC6460. В частности, поддерживаемые алгоритмы подписи сокращены для
           поддержки только ECDSA и SHA256 или SHA384, могут использоваться только
           эллиптические кривые P-256 и P-384, и допустимы только два комплекта
           шифров (ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256 и ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384),
           соответствующих B.
@end table
@item CIPHER SUITE NAMES
       В следующих списках приведены имена наборов шифров SSL или TLS из
       соответствующей спецификации и их эквиваленты OpenSSL. Следует отметить,
       что несколько имен наборов шифров не включают используемую аутентификацию,
       например, DES-CBC3-SHA. В этих случаях используется аутентификация RSA.
@table @asis
@item   SSL v3.0 наборы шифров
        SSL_RSA_WITH_NULL_MD5                   NULL-MD5
        SSL_RSA_WITH_NULL_SHA                   NULL-SHA
        SSL_RSA_WITH_RC4_128_MD5                RC4-MD5
        SSL_RSA_WITH_RC4_128_SHA                RC4-SHA
        SSL_RSA_WITH_IDEA_CBC_SHA               IDEA-CBC-SHA
        SSL_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA           DES-CBC3-SHA

        SSL_DH_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA        DH-DSS-DES-CBC3-SHA
        SSL_DH_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA        DH-RSA-DES-CBC3-SHA
        SSL_DHE_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       DHE-DSS-DES-CBC3-SHA
        SSL_DHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       DHE-RSA-DES-CBC3-SHA

        SSL_DH_anon_WITH_RC4_128_MD5            ADH-RC4-MD5
        SSL_DH_anon_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       ADH-DES-CBC3-SHA

        SSL_FORTEZZA_KEA_WITH_NULL_SHA          Not implemented.
        SSL_FORTEZZA_KEA_WITH_FORTEZZA_CBC_SHA  Not implemented.
        SSL_FORTEZZA_KEA_WITH_RC4_128_SHA       Not implemented.

@item   TLS v1.0 наборы шифров
        TLS_RSA_WITH_NULL_MD5                   NULL-MD5
        TLS_RSA_WITH_NULL_SHA                   NULL-SHA
        TLS_RSA_WITH_RC4_128_MD5                RC4-MD5
        TLS_RSA_WITH_RC4_128_SHA                RC4-SHA
        TLS_RSA_WITH_IDEA_CBC_SHA               IDEA-CBC-SHA
        TLS_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA           DES-CBC3-SHA

        TLS_DH_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA        Not implemented.
        TLS_DH_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA        Not implemented.
        TLS_DHE_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       DHE-DSS-DES-CBC3-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       DHE-RSA-DES-CBC3-SHA

        TLS_DH_anon_WITH_RC4_128_MD5            ADH-RC4-MD5
        TLS_DH_anon_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA       ADH-DES-CBC3-SHA

@item   AES наборы шифров от RFC3268, расширяющие TLS v1.0
        TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA            AES128-SHA
        TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA            AES256-SHA

        TLS_DH_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA         DH-DSS-AES128-SHA
        TLS_DH_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA         DH-DSS-AES256-SHA
        TLS_DH_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA         DH-RSA-AES128-SHA
        TLS_DH_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA         DH-RSA-AES256-SHA

        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA        DHE-DSS-AES128-SHA
        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA        DHE-DSS-AES256-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA        DHE-RSA-AES128-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA        DHE-RSA-AES256-SHA

        TLS_DH_anon_WITH_AES_128_CBC_SHA        ADH-AES128-SHA
        TLS_DH_anon_WITH_AES_256_CBC_SHA        ADH-AES256-SHA

@item   Camellia наборы шифров от RFC4132, расширяющие TLS v1.0
        TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA      CAMELLIA128-SHA
        TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA      CAMELLIA256-SHA

        TLS_DH_DSS_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA   DH-DSS-CAMELLIA128-SHA
        TLS_DH_DSS_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA   DH-DSS-CAMELLIA256-SHA
        TLS_DH_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA   DH-RSA-CAMELLIA128-SHA
        TLS_DH_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA   DH-RSA-CAMELLIA256-SHA

        TLS_DHE_DSS_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA  DHE-DSS-CAMELLIA128-SHA
        TLS_DHE_DSS_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA  DHE-DSS-CAMELLIA256-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA  DHE-RSA-CAMELLIA128-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA  DHE-RSA-CAMELLIA256-SHA

        TLS_DH_anon_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA  ADH-CAMELLIA128-SHA
        TLS_DH_anon_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA  ADH-CAMELLIA256-SHA

@item   SEED наборы шифров от RFC4162, расширяющие TLS v1.0
        TLS_RSA_WITH_SEED_CBC_SHA              SEED-SHA

        TLS_DH_DSS_WITH_SEED_CBC_SHA           DH-DSS-SEED-SHA
        TLS_DH_RSA_WITH_SEED_CBC_SHA           DH-RSA-SEED-SHA

        TLS_DHE_DSS_WITH_SEED_CBC_SHA          DHE-DSS-SEED-SHA
        TLS_DHE_RSA_WITH_SEED_CBC_SHA          DHE-RSA-SEED-SHA

        TLS_DH_anon_WITH_SEED_CBC_SHA          ADH-SEED-SHA

@item   GOST наборы шифров от draft-chudov-cryptopro-cptls, расширяющие TLS v1.0
       Примечание: эти шифры требуют механизма, который включает в себя
       криптографические алгоритмы GOST, такие как механизм ccgost,
       включенный в дистрибутив OpenSSL.

        TLS_GOSTR341094_WITH_28147_CNT_IMIT GOST94-GOST89-GOST89
        TLS_GOSTR341001_WITH_28147_CNT_IMIT GOST2001-GOST89-GOST89
        TLS_GOSTR341094_WITH_NULL_GOSTR3411 GOST94-NULL-GOST94
        TLS_GOSTR341001_WITH_NULL_GOSTR3411 GOST2001-NULL-GOST94

@item   Дополнительный Экспорт 1024 и другие комплекты шифров
       Примечание: эти шифры также можно использовать в SSL v3.

        TLS_DHE_DSS_WITH_RC4_128_SHA            DHE-DSS-RC4-SHA

@item   Наборы шифров эллиптической кривой.
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_NULL_SHA             ECDHE-RSA-NULL-SHA
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_RC4_128_SHA          ECDHE-RSA-RC4-SHA
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA     ECDHE-RSA-DES-CBC3-SHA
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA      ECDHE-RSA-AES128-SHA
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA      ECDHE-RSA-AES256-SHA

        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_NULL_SHA           ECDHE-ECDSA-NULL-SHA
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_RC4_128_SHA        ECDHE-ECDSA-RC4-SHA
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA   ECDHE-ECDSA-DES-CBC3-SHA
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CBC_SHA    ECDHE-ECDSA-AES128-SHA
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CBC_SHA    ECDHE-ECDSA-AES256-SHA

        TLS_ECDH_anon_WITH_NULL_SHA             AECDH-NULL-SHA
        TLS_ECDH_anon_WITH_RC4_128_SHA          AECDH-RC4-SHA
        TLS_ECDH_anon_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA     AECDH-DES-CBC3-SHA
        TLS_ECDH_anon_WITH_AES_128_CBC_SHA      AECDH-AES128-SHA
        TLS_ECDH_anon_WITH_AES_256_CBC_SHA      AECDH-AES256-SHA

@item   TLS v1.2 наборы шифров
        TLS_RSA_WITH_NULL_SHA256                  NULL-SHA256

        TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256           AES128-SHA256
        TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256           AES256-SHA256
        TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256           AES128-GCM-SHA256
        TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384           AES256-GCM-SHA384

        TLS_DH_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256        DH-RSA-AES128-SHA256
        TLS_DH_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256        DH-RSA-AES256-SHA256
        TLS_DH_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256        DH-RSA-AES128-GCM-SHA256
        TLS_DH_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384        DH-RSA-AES256-GCM-SHA384

        TLS_DH_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA256        DH-DSS-AES128-SHA256
        TLS_DH_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA256        DH-DSS-AES256-SHA256
        TLS_DH_DSS_WITH_AES_128_GCM_SHA256        DH-DSS-AES128-GCM-SHA256
        TLS_DH_DSS_WITH_AES_256_GCM_SHA384        DH-DSS-AES256-GCM-SHA384

        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256       DHE-RSA-AES128-SHA256
        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256       DHE-RSA-AES256-SHA256
        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256       DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
        TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384       DHE-RSA-AES256-GCM-SHA384

        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_128_CBC_SHA256       DHE-DSS-AES128-SHA256
        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA256       DHE-DSS-AES256-SHA256
        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_128_GCM_SHA256       DHE-DSS-AES128-GCM-SHA256
        TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_GCM_SHA384       DHE-DSS-AES256-GCM-SHA384

        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256     ECDHE-RSA-AES128-SHA256
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384     ECDHE-RSA-AES256-SHA384
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256     ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384     ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384

        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256   ECDHE-ECDSA-AES128-SHA256
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384   ECDHE-ECDSA-AES256-SHA384
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256   ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384   ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384

        TLS_DH_anon_WITH_AES_128_CBC_SHA256       ADH-AES128-SHA256
        TLS_DH_anon_WITH_AES_256_CBC_SHA256       ADH-AES256-SHA256
        TLS_DH_anon_WITH_AES_128_GCM_SHA256       ADH-AES128-GCM-SHA256
        TLS_DH_anon_WITH_AES_256_GCM_SHA384       ADH-AES256-GCM-SHA384

        RSA_WITH_AES_128_CCM                      AES128-CCM
        RSA_WITH_AES_256_CCM                      AES256-CCM
        DHE_RSA_WITH_AES_128_CCM                  DHE-RSA-AES128-CCM
        DHE_RSA_WITH_AES_256_CCM                  DHE-RSA-AES256-CCM
        RSA_WITH_AES_128_CCM_8                    AES128-CCM8
        RSA_WITH_AES_256_CCM_8                    AES256-CCM8
        DHE_RSA_WITH_AES_128_CCM_8                DHE-RSA-AES128-CCM8
        DHE_RSA_WITH_AES_256_CCM_8                DHE-RSA-AES256-CCM8
        ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CCM              ECDHE-ECDSA-AES128-CCM
        ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CCM              ECDHE-ECDSA-AES256-CCM
        ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CCM_8            ECDHE-ECDSA-AES128-CCM8
        ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CCM_8            ECDHE-ECDSA-AES256-CCM8

@item   ARIA наборы шифров от RFC6209, расширяющие TLS v1.2
       Примечание: режимы CBC, упомянутые в этом RFC, не поддерживаются.

        TLS_RSA_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256          ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_RSA_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384          ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_DHE_RSA_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256      DHE-RSA-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_DHE_RSA_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384      DHE-RSA-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_DHE_DSS_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256      DHE-DSS-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_DHE_DSS_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384      DHE-DSS-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256  ECDHE-ECDSA-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384  ECDHE-ECDSA-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256    ECDHE-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384    ECDHE-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_PSK_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256          PSK-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_PSK_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384          PSK-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_DHE_PSK_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256      DHE-PSK-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_DHE_PSK_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384      DHE-PSK-ARIA256-GCM-SHA384
        TLS_RSA_PSK_WITH_ARIA_128_GCM_SHA256      RSA-PSK-ARIA128-GCM-SHA256
        TLS_RSA_PSK_WITH_ARIA_256_GCM_SHA384      RSA-PSK-ARIA256-GCM-SHA384

@item   Camellia HMAC-Based наборы шифров от RFC6367, расширяющие TLS v1.2
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256 ECDHE-ECDSA-CAMELLIA128-SHA256
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384 ECDHE-ECDSA-CAMELLIA256-SHA384
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256   ECDHE-RSA-CAMELLIA128-SHA256
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384   ECDHE-RSA-CAMELLIA256-SHA384

@item   Набор ключей с предварительным общим ключом (PSK)
        PSK_WITH_NULL_SHA                         PSK-NULL-SHA
        DHE_PSK_WITH_NULL_SHA                     DHE-PSK-NULL-SHA
        RSA_PSK_WITH_NULL_SHA                     RSA-PSK-NULL-SHA

        PSK_WITH_RC4_128_SHA                      PSK-RC4-SHA
        PSK_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA                 PSK-3DES-EDE-CBC-SHA
        PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA                  PSK-AES128-CBC-SHA
        PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA                  PSK-AES256-CBC-SHA

        DHE_PSK_WITH_RC4_128_SHA                  DHE-PSK-RC4-SHA
        DHE_PSK_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA             DHE-PSK-3DES-EDE-CBC-SHA
        DHE_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA              DHE-PSK-AES128-CBC-SHA
        DHE_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA              DHE-PSK-AES256-CBC-SHA

        RSA_PSK_WITH_RC4_128_SHA                  RSA-PSK-RC4-SHA
        RSA_PSK_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA             RSA-PSK-3DES-EDE-CBC-SHA
        RSA_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA              RSA-PSK-AES128-CBC-SHA
        RSA_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA              RSA-PSK-AES256-CBC-SHA

        PSK_WITH_AES_128_GCM_SHA256               PSK-AES128-GCM-SHA256
        PSK_WITH_AES_256_GCM_SHA384               PSK-AES256-GCM-SHA384
        DHE_PSK_WITH_AES_128_GCM_SHA256           DHE-PSK-AES128-GCM-SHA256
        DHE_PSK_WITH_AES_256_GCM_SHA384           DHE-PSK-AES256-GCM-SHA384
        RSA_PSK_WITH_AES_128_GCM_SHA256           RSA-PSK-AES128-GCM-SHA256
        RSA_PSK_WITH_AES_256_GCM_SHA384           RSA-PSK-AES256-GCM-SHA384

        PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA256               PSK-AES128-CBC-SHA256
        PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA384               PSK-AES256-CBC-SHA384
        PSK_WITH_NULL_SHA256                      PSK-NULL-SHA256
        PSK_WITH_NULL_SHA384                      PSK-NULL-SHA384
        DHE_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA256           DHE-PSK-AES128-CBC-SHA256
        DHE_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA384           DHE-PSK-AES256-CBC-SHA384
        DHE_PSK_WITH_NULL_SHA256                  DHE-PSK-NULL-SHA256
        DHE_PSK_WITH_NULL_SHA384                  DHE-PSK-NULL-SHA384
        RSA_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA256           RSA-PSK-AES128-CBC-SHA256
        RSA_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA384           RSA-PSK-AES256-CBC-SHA384
        RSA_PSK_WITH_NULL_SHA256                  RSA-PSK-NULL-SHA256
        RSA_PSK_WITH_NULL_SHA384                  RSA-PSK-NULL-SHA384
        PSK_WITH_AES_128_GCM_SHA256               PSK-AES128-GCM-SHA256
        PSK_WITH_AES_256_GCM_SHA384               PSK-AES256-GCM-SHA384

        ECDHE_PSK_WITH_RC4_128_SHA                ECDHE-PSK-RC4-SHA
        ECDHE_PSK_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA           ECDHE-PSK-3DES-EDE-CBC-SHA
        ECDHE_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA            ECDHE-PSK-AES128-CBC-SHA
        ECDHE_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA            ECDHE-PSK-AES256-CBC-SHA
        ECDHE_PSK_WITH_AES_128_CBC_SHA256         ECDHE-PSK-AES128-CBC-SHA256
        ECDHE_PSK_WITH_AES_256_CBC_SHA384         ECDHE-PSK-AES256-CBC-SHA384
        ECDHE_PSK_WITH_NULL_SHA                   ECDHE-PSK-NULL-SHA
        ECDHE_PSK_WITH_NULL_SHA256                ECDHE-PSK-NULL-SHA256
        ECDHE_PSK_WITH_NULL_SHA384                ECDHE-PSK-NULL-SHA384

        PSK_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256          PSK-CAMELLIA128-SHA256
        PSK_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384          PSK-CAMELLIA256-SHA384

        DHE_PSK_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256      DHE-PSK-CAMELLIA128-SHA256
        DHE_PSK_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384      DHE-PSK-CAMELLIA256-SHA384

        RSA_PSK_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256      RSA-PSK-CAMELLIA128-SHA256
        RSA_PSK_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384      RSA-PSK-CAMELLIA256-SHA384

        ECDHE_PSK_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA256    ECDHE-PSK-CAMELLIA128-SHA256
        ECDHE_PSK_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA384    ECDHE-PSK-CAMELLIA256-SHA384

        PSK_WITH_AES_128_CCM                      PSK-AES128-CCM
        PSK_WITH_AES_256_CCM                      PSK-AES256-CCM
        DHE_PSK_WITH_AES_128_CCM                  DHE-PSK-AES128-CCM
        DHE_PSK_WITH_AES_256_CCM                  DHE-PSK-AES256-CCM
        PSK_WITH_AES_128_CCM_8                    PSK-AES128-CCM8
        PSK_WITH_AES_256_CCM_8                    PSK-AES256-CCM8
        DHE_PSK_WITH_AES_128_CCM_8                DHE-PSK-AES128-CCM8
        DHE_PSK_WITH_AES_256_CCM_8                DHE-PSK-AES256-CCM8

@item   ChaCha20-Poly1305 наборы шифров, расширяющие TLS v1.2
        TLS_ECDHE_RSA_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256      ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305
        TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256    ECDHE-ECDSA-CHACHA20-POLY1305
        TLS_DHE_RSA_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256        DHE-RSA-CHACHA20-POLY1305
        TLS_PSK_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256            PSK-CHACHA20-POLY1305
        TLS_ECDHE_PSK_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256      ECDHE-PSK-CHACHA20-POLY1305
        TLS_DHE_PSK_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256        DHE-PSK-CHACHA20-POLY1305
        TLS_RSA_PSK_WITH_CHACHA20_POLY1305_SHA256        RSA-PSK-CHACHA20-POLY1305

@item   TLS v1.3 наборы шифров
        TLS_AES_128_GCM_SHA256                     TLS_AES_128_GCM_SHA256
        TLS_AES_256_GCM_SHA384                     TLS_AES_256_GCM_SHA384
        TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256               TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256
        TLS_AES_128_CCM_SHA256                     TLS_AES_128_CCM_SHA256
        TLS_AES_128_CCM_8_SHA256                   TLS_AES_128_CCM_8_SHA256

@item   Старые имена, используемые OpenSSL
       Следующие имена принимаются старыми версиями:

        SSL_DHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA    EDH-RSA-DES-CBC3-SHA (DHE-RSA-DES-CBC3-SHA)
        SSL_DHE_DSS_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA    EDH-DSS-DES-CBC3-SHA (DHE-DSS-DES-CBC3-SHA)
@end table
@item NOTES
       Некоторые скомпилированные версии OpenSSL могут не включать все перечисленные
       здесь шифры, потому что некоторые шифры были исключены во время компиляции.

@item EXAMPLES
@display
       Подробный список всех шифров OpenSSL, включая шифры NULL:

        openssl ciphers -v 'ALL:eNULL'

       Включите все шифры, кроме NULL и anonymous DH, затем отсортируйте по силе:

        openssl ciphers -v 'ALL:!ADH:@@STRENGTH'

       Включите все шифры, кроме шифрования без шифрования (eNULL) или без
       аутентификации (aNULL):

        openssl ciphers -v 'ALL:!aNULL'

       Включайте только шифры 3DES, а затем ставьте последние шифры RSA:

        openssl ciphers -v '3DES:+RSA'

       Включите все шифры RC4, но оставьте их без аутентификации:

        openssl ciphers -v 'RC4:!COMPLEMENTOFDEFAULT'

       Включите все шифры с аутентификацией RSA, но оставьте шифры без шифрования.

        openssl ciphers -v 'RSA:!COMPLEMENTOFALL'

       Установите уровень безопасности 2 и отобразите все шифры в
       соответствии с уровнем 2:

        openssl ciphers -s -v 'ALL:@@SECLEVEL=2'
@end display
@item SEE ALSO
       s_client(1), s_server(1), ssl(7)

@item HISTORY
       Параметр -V для команды шифров был добавлен в OpenSSL 1.0.0.

       -stdname доступно только если OpenSSL построен с включенной трассировкой
       (enable-ssl-trace аргумент в Configur)e до OpenSSL 1.1.1.

       -convert был добавлен в OpenSSL 1.1.1 .

@item COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use this
       file except in compliance with the License.  You can obtain a copy in the
       file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.
@end table
1.1.1a                                      2018-11-20                                  CIPHERS(1)
