@node OpenSSL, CONFIG, Top, Top
@chapter OPENSSL
@table  @asis
@item NAME 
       openssl - OpenSSL инструмент командной строки

@item SYNOPSIS
       openssl command [ command_opts ] [ command_args ]

       openssl list [ standard-commands | digest-commands | cipher-commands |
       cipher-algorithms | digest-algorithms | public-key-algorithms]

       openssl no-XXX [ arbitrary options ]

@item DESCRIPTION
       OpenSSL - это криптографический инструментарий, реализующий сетевые
       протоколы Secure Sockets Layer (SSL v2/v3) и Transport Layer Security (TLS v1) и
       соответствующие им стандарты криптографии.

       Программа openssl - это инструмент командной строки для использования
       различных криптографических функций криптографической библиотеки OpenSSL
       из оболочки. Может использоваться для
@itemize @bullet

@item Создание и управление закрытыми ключами, открытыми ключами и параметрами

@item Криптографические операции с открытым ключом

@item  Создание сертификатов X.509, CSR и CRL

@item  Расчет дайджестов сообщений

@item  Шифрование и дешифрование с помощью шифров

@item  SSL/TLS Client и  Server тестирование

@item  Обработка подписанной или зашифрованной почты S/MIME

@item  Запросы отметок времени, генерация и проверка

@end itemize
@item COMMAND SUMMARY 
       Программа openssl предоставляет широкий спектр команд (команда в SYNOPSIS выше),
       каждая из которых часто имеет множество опций и аргументов (command_opts и command_args
       в SYNOPSIS).

       Подробная документация и варианты использования для большинства стандартных
       подкоманд доступны (x509(1) или openssl-x509(1)).

       Многие команды используют внешний файл конфигурации для некоторых или всех
       своих аргументов и имеют опцию -config, чтобы указать этот файл. Переменная
       окружения OPENSSL_CONF может использоваться для указания местоположения файла.
       Если переменная среды не указана, то файл называется openssl.cnf в области
       хранения сертификатов по умолчанию, значение которого зависит от флагов
       конфигурации, указанных при сборке OpenSSL.

       Параметры списка standard-commands, digest-commands, и cipher-commands выводят
       список (по одной записи в строке) имен всех стандартных команд, команд дайджеста
       сообщений или команд шифрования, соответственно, доступных в настоящей
       утилите openssl.

       Параметры списка cipher-algorithms и digest-algorithms содержат список всех
       имен шифров и дайджестов сообщений, по одной записи в строке. Псевдонимы
       перечислены как:

        from => to

       Параметр list public-key-algorithms перечисляет все поддерживаемые алгоритмы
       открытого ключа.

       Команда no-XXX проверяет, доступна ли команда с указанным именем. Если команда
       с именем XXX не существует, она возвращает 0 (успех) и печатает no-XXX; в противном
       случае возвращает 1 и печатает XXX. В обоих случаях вывод идет в стандартный вывод,
       и в стандартный вывод ничего не выводится. Дополнительные аргументы командной строки
       всегда игнорируются. Поскольку для каждого шифра существует команда с одинаковым именем,
       это позволяет сценариям оболочки легко проверять наличие шифров в программе openssl.
       (no-XXX не может обнаружить pseudo-commands, такой как выход, список или сам no-XXX.)

@item   Standard Commands
@table @asis
@item asn1parse
           Разобрать последовательность ASN.1.

@item       ca
           Управление Certificate Authority (CA).

@item       ciphers
           Описание, определение набора шифров.

@item       cms
           CMS (Синтаксис криптографических сообщений) утилита.

@item       crl
           Управление списком отзыва сертификатов (CRL).

@item       crl2pkcs7
           Конвертация CRL в PKCS#7.

@item       dgst
           Расчет дайджеста сообщения.

@item       dh
          Diffie-Hellman Управление параметрами. Отменено dhparam(1).

@item       dhparam
           Генерация и управление параметрами Diffie-Hellman. Заменены
           genpkey(1) и pkeyparam(1).

@item       dsa
         DSA Управление данными.

@item       dsaparam
           DSA Генерация параметров и управление ими. Заменены genpkey(1)
           и pkeyparam(1).

@item       ec
          Обработка ключа EC (эллиптическая кривая).

@item       ecparam
           манипулирование и генерация параметров EC.

@item       enc
           Кодирование с помощью шифров.

@item       engine
           Engine (загружаемый модуль) информация и манипуляции.

@item       errstr
           Преобразование номера ошибки в строку ошибки.

@item       gendh
           Генерация параметров Diffie-Hellman. Отменено dhparam(1).

@item       gendsa
           Генерация закрытого ключа DSA из параметров. Заменено на
           genpkey(1) и pkey(1).

@item       genpkey
           Генерация закрытого ключа или параметров.

@item       genrsa
           Генерация RSA Private Key. Заменено на genpkey(1).

@item       nseq
           Создайте или проверьте последовательность сертификатов Netscape.

@item       ocsp
           Утилита онлайн-протокола статуса сертификата.

@item       passwd
           Генерация хешированных паролей.

@item       pkcs12
           PKCS#12 Управление данными.

@item       pkcs7
           PKCS#7 Управление данными.

@item       pkcs8
           Инструмент преобразования закрытых ключей в формате PKCS#8.

@item       pkey
           Управление открытым и закрытым ключом.

@item       pkeyparam
           Управление параметрами алгоритма открытого ключа.

@item       pkeyutl
           Утилита криптографических операций с алгоритмом открытого ключа.

@item       prime
           Вычислить простые числа.

@item       rand
           Генерация псевдослучайных байтов.

@item       rehash
           Создайте символические ссылки на файлы сертификатов и CRL, названные
           значениями хеша.

@item       req
          PKCS#10 X.509 Запрос на подпись сертификата (CSR) Management.

@item       rsa
          управление ключами RSA.

@item       rsautl
           Утилита RSA для подписи, проверки, шифрования и дешифрования. Заменено
           на pkeyutl(1).

@item       s_client
           Это реализует универсальный клиент SSL/TLS, который может установить
           прозрачное соединение с удаленным сервером, говорящим на SSL/TLS. Он
           предназначен только для целей тестирования и предоставляет только
           элементарные функциональные возможности интерфейса, но внутренне
           использует в основном все функциональные возможности библиотеки
           OpenSSL ssl.

@item       s_server
           Это реализует универсальный сервер SSL/TLS, который принимает
           соединения от удаленных клиентов, говорящих на SSL/TLS. Он
           предназначен только для целей тестирования и предоставляет
           только элементарные функциональные возможности интерфейса,
           но внутренне использует в основном все функциональные возможности
           библиотеки OpenSSL ssl. Он предоставляет как собственный
           ориентированный на командную строку протокол для тестирования
           функций SSL, так и простое средство ответа HTTP для эмуляции
           веб-сервера SSL/TLS-aware.

@item       s_time
           SSL Таймер подключения.

@item       sess_id
           SSL Управление данными сеанса.

@item       smime
           S/MIME обработка почты.

@item       speed
           Алгоритм измерения скорости.

@item       spkac
           SPKAC печатная и генерирующая утилита.

@item       srp
           Сохраните файл паролей SRP.

@item       storeutl
           Утилита для отображения сертификатов,
           ключей, CRLs и т.п.

@item       ts
           Инструмент Штамповки Времени (client/server).

@item       verify
           X.509 Проверка сертификата.

@item       version
           OpenSSL Информация о версии.

@item       x509
           X.509 Управление данными сертификата.
@end table
@item   Команды для дайджеста сообщений
@table @asis
@item blake2b512
           BLAKE2b-512 дайджест

@item       blake2s256
           BLAKE2s-256 дайджест

@item       md2
           MD2 дайджест

@item       md4
           MD4 дайджест

@item       md5
           MD5 дайджест

@item       mdc2
           MDC2 дайджест

@item       rmd160
           RMD-160 дайджест

@item       sha1
           SHA-1 дайджест

@item       sha224
           SHA-2 224 дайджест

@item       sha256
           SHA-2 256 дайджест

@item       sha384
           SHA-2 384 дайджест

@item       sha512
           SHA-2 512 дайджест

@item       sha3-224
           SHA-3 224 дайджест

@item       sha3-256
           SHA-3 256 дайджест

@item       sha3-384
           SHA-3 384 дайджест

@item       sha3-512
           SHA-3 512 дайджест

@item       shake128
           SHA-3 SHAKE128 дайджест

@item       shake256
           SHA-3 SHAKE256 дайджест

@item       sm3
           SM3 дайджест
@end table
@item   Команды кодирования и шифрования
       Следующие псевдонимы обеспечивают удобный доступ к наиболее часто
       используемым кодировкам и шифрам.

       В зависимости от того, как был настроен и построен OpenSSL, могут
       присутствовать не все перечисленные здесь шифры. См. Enc (1) для
       получения дополнительной информации и использования команды.
@table @asis
@item       aes128, aes-128-cbc, aes-128-cfb, aes-128-ctr, aes-128-ecb, aes-128-ofb
           AES-128 Cipher

@item       aes192, aes-192-cbc, aes-192-cfb, aes-192-ctr, aes-192-ecb, aes-192-ofb
           AES-192 Cipher

@item       aes256, aes-256-cbc, aes-256-cfb, aes-256-ctr, aes-256-ecb, aes-256-ofb
           AES-256 Cipher

@item       aria128, aria-128-cbc, aria-128-cfb, aria-128-ctr, aria-128-ecb,aria-128-ofb
           Aria-128 Cipher

@item       aria192, aria-192-cbc, aria-192-cfb, aria-192-ctr, aria-192-ecb, aria-192-ofb
           Aria-192 Cipher

@item       aria256, aria-256-cbc, aria-256-cfb, aria-256-ctr, aria-256-ecb, aria-256-ofb
           Aria-256 Cipher

@item       base64
           Base64 Encoding

@item       bf, bf-cbc, bf-cfb, bf-ecb, bf-ofb
           Blowfish Cipher

@item       camellia128, camellia-128-cbc, camellia-128-cfb, camellia-128-ctr, camellia-128-ecb, camellia-128-ofb
           Camellia-128 Cipher

@item       camellia192, camellia-192-cbc, camellia-192-cfb, camellia-192-ctr, camellia-192-ecb, camellia-192-ofb
           Camellia-192 Cipher

@item       camellia256, camellia-256-cbc, camellia-256-cfb, camellia-256-ctr, camellia-256-ecb, camellia-256-ofb
           Camellia-256 Cipher

@item       cast, cast-cbc
           CAST Cipher

@item       cast5-cbc, cast5-cfb, cast5-ecb, cast5-ofb
           CAST5 Cipher

@item       chacha20
           Chacha20 Cipher

@item       des, des-cbc, des-cfb, des-ecb, des-ede, des-ede-cbc, des-ede-cfb, des-ede-ofb, des-ofb
           DES Cipher

@item       des3, desx, des-ede3, des-ede3-cbc, des-ede3-cfb, des-ede3-ofb
           Triple-DES Cipher

@item       idea, idea-cbc, idea-cfb, idea-ecb, idea-ofb
           IDEA Cipher

@item       rc2, rc2-cbc, rc2-cfb, rc2-ecb, rc2-ofb
           RC2 Cipher

@item       rc4
            RC4 Cipher

@item       rc5, rc5-cbc, rc5-cfb, rc5-ecb, rc5-ofb
           RC5 Cipher

@item       seed, seed-cbc, seed-cfb, seed-ecb, seed-ofb
           SEED Cipher

@item       sm4, sm4-cbc, sm4-cfb, sm4-ctr, sm4-ecb, sm4-ofb
           SM4 Cipher
@end table
@item OPTIONS
       Подробная информация о доступных параметрах зависит от конкретной
       команды. В этом разделе описываются некоторые общие параметры с
       общим поведением.

@item   Общие параметры
@table @asis
@item -help
           Предоставляет краткий обзор всех вариантов.

@item   Параметры передачи фразы
        Несколько команд принимают аргументы пароля, обычно используя
       -passin и -passout для паролей ввода и вывода соответственно. Это
       позволяет получить пароль из разных источников. Обе эти опции
       принимают один аргумент, формат которого описан ниже. Если аргумент
       пароля не задан и пароль требуется, то пользователю предлагается
       ввести его: он обычно будет считываться с текущего терминала
       с отключенным эхом.

       Обратите внимание, что кодировка символов может иметь значение,
       детальнее смотри passphrase-encoding.
@table @asis
@item       pass:password
           Фактический пароль - это пароль. Поскольку пароль виден
           утилитам (например, 'ps' в Unix), эту форму следует
           использовать только там, где безопасность не важна.

@item       env:var
           Получите пароль из переменной окружения var. Поскольку окружение
           других процессов видно на определенных платформах (например,
           ps под определенным Unix OSes), этот параметр следует
           использовать с осторожностью.

@item       file:pathname
           Первая строка пути - это пароль. Если один и тот же аргумент
           pathname предоставляется аргументам -passin и -passout, то
           первая строка будет использоваться для входного пароля, а
           следующая строка для выходного пароля. путь не должен
           ссылаться на обычный файл: он может, например, ссылаться на
           устройство или именованный канал.

@item       fd:number
           Прочитайте пароль от номера дескриптора файла. Это может быть
           использовано для отправки данных, например, по каналу.

@item       stdin
           Прочитайте пароль от стандартного ввода.

@end table
@end table
@item SEE ALSO
       asn1parse(1), ca(1), ciphers(1), cms(1), config(5), crl(1),
       crl2pkcs7(1), dgst(1), dhparam(1), dsa(1), dsaparam(1), ec(1),
       ecparam(1), enc(1), engine(1), errstr(1), gendsa(1), genpkey(1),
       genrsa(1), nseq(1), ocsp(1), passwd(1), pkcs12(1), pkcs7(1), pkcs8(1),
       pkey(1), pkeyparam(1), pkeyutl(1), prime(1), rand(1), rehash(1),
       req(1), rsa(1), rsautl(1), s_client(1), s_server(1), s_time(1),
       sess_id(1), smime(1), speed(1), spkac(1), srp(1), storeutl(1), ts(1),
       verify(1), version(1), x509(1), crypto(7), ssl(7), x509v3_config(5)

@item HISTORY
       Псевдокоманды list-XXX-алгоритмы были добавлены в OpenSSL 1.0.0;
       Примечания о доступности других команд см. На отдельных
       страницах справочника.

@item COPYRIGHT
       Copyright 2000-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.
@end table
1.1.1a                            2018-11-20                        OPENSSL(1)
