@node STOREUTL, SSL_CONNECT, CRL2PKCS7, Top
@chapter STOREUTL 
@table @asis
@item NAME
       openssl-storeutl, storeutl - STORE утилита

@item SYNOPSIS
       openssl storeutl [@ref{manSTOREUTL -help,, -help}] [@ref{manSTOREUTL -out filename,, -out filename}] [@ref{manSTOREUTL -noout,, -noout}] [@ref{manSTOREUTL -passin arg,, -passin arg}] [@ref{manSTOREUTL -text,, -text}] [@ref{manSTOREUTL -engine id,, -engine id}] [@ref{manSTOREUTL -r,, -r}] [@ref{manSTOREUTL [-certs] [-keys] [-crls],, [-certs] [-keys] [-crls]}] [@ref{manSTOREUTL -subject arg,, -subject arg}] [@ref{manSTOREUTL [-issuer arg] [-serial arg],, [-issuer arg] [-serial arg]}] [@ref{manSTOREUTL -alias arg,, -alias arg}] [@ref{manSTOREUTL -fingerprint arg,, -fingerprint arg}] [@ref{manSTOREUTL -digest,, -digest}] uri ...

@item DESCRIPTION
       Команда storeutl может использоваться для отображения содержимого
       (после дешифрования, в зависимости от случая), извлеченного из
       заданного URI.

@item OPTIONS
@table @asis
@item -help @anchor{manSTOREUTL -help}
           Распечатайте сообщение об использовании.

@item       -out filename @anchor{manSTOREUTL -out filename}
           задает имя выходного файла для записи или стандартный вывод
           по умолчанию.

@item       -noout @anchor{manSTOREUTL -noout}
           эта опция предотвращает вывод данных PEM.

@item       -passin arg @anchor{manSTOREUTL -passin arg}
           ключевой источник пароля. Для получения дополнительной информации
           о формате arg см. Раздел PASS PHRASE ARGUMENTS в openssl(1).

@item       -text @anchor{manSTOREUTL -text}
           Распечатывает объекты в текстовой форме, аналогично выводу -text
           из openssl x509, openssl pkey, и т.п.

@item       -engine id @anchor{manSTOREUTL -engine id}
           указание механизма (по его уникальной строке идентификатора) приведет
           к тому, что storeutl попытается получить функциональную ссылку на
           указанный механизм, тем самым инициализируя его при необходимости.
           Движок будет установлен по умолчанию для всех доступных алгоритмов.

@item       -r @anchor{manSTOREUTL -r}
            Получить объекты рекурсивно, когда это возможно.

@item       [-certs] [-keys] [-crls] @anchor{manSTOREUTL [-certs] [-keys] [-crls]}
           Выбирайте только сертификаты, ключи или CRLs из данного URI. Однако,
           если этот URI вернет набор имен (URIs), они всегда будут возвращены.

@item       -subject arg @anchor{manSTOREUTL -subject arg}
           Поиск объекта с именем субъекта arg. Аргумент должен быть отформатирован
           как /type0=value0/type1=value1/type2=.... Символы ключевых слов могут
           быть экранированы \ (обратный флеш), и пробел сохраняется. Пустые
           значения разрешены, но игнорируются при поиске. То есть поиск с пустым
           значением будет иметь тот же эффект, что и отсутствие указания типа вообще.

@item      [-issuer arg] [-serial arg] @anchor{manSTOREUTL [-issuer arg] [-serial arg]}
           Поиск объекта с указанным именем эмитента и серийным номером. Эти два
           варианта должны использоваться вместе. Аргумент издателя должен быть
           отформатирован как /type0=value0/type1=value1/type2=..., символы могут
           быть экранированы \ (обратная косая черта), пробелы не пропускаются.
           Серийный аргумент может быть указан как десятичное или шестнадцатеричное
           значение, если ему предшествует 0x.

@item      -alias arg @anchor{manSTOREUTL -alias arg}
           Поиск объекта с указанным псевдонимом.

@item      -fingerprint arg @anchor{manSTOREUTL -fingerprint arg}
           Поиск объекта, имеющего данный отпечаток.

@item       -digest @anchor{manSTOREUTL -digest}
           Дайджест, который использовался для вычисления 
           -fingerprint.
@end table
@item SEE ALSO
       openssl(1)

@item HISTORY
       openssl storeutl was added to OpenSSL 1.1.1.

@item COPYRIGHT
       Copyright 2016-2018 The OpenSSL Project Authors. All Rights Reserved.

       Licensed under the OpenSSL license (the "License").  You may not use
       this file except in compliance with the License.  You can obtain a copy
       in the file LICENSE in the source distribution or at
       <https://www.openssl.org/source/license.html>.
@end table
1.1.1a                            2018-11-20                       STOREUTL(1)
